ピンキーリングとは、小指につける小さな指輪のこと。 小さいながらもパッと目を引くピンキーリングはオシャレに身につけられるのが魅力です。 ピンキーリングには、右の小指にはめるときと左の小指にはめるときで異なる意味があることをご存知でしょうか。 ピンキーリングを大切な女性へのプレゼントに考えている方は、それぞれの指にはめたときの意味についてもチェックしておきましょう。

右手のピンキーリングの意味は?
右手小指のピンキーリングは、自分の中の潜在能力を引き出し、表現力を豊かにしてくれるといわれています。 ものづくりや創作に打ち込んだり、表現力を高めたりしたい女性へは、右手小指のピンキーリングがおすすめです。 自分の能力や魅力を引き出してくれる右手のピンキーリングは、相手に好印象を与えたいときにも効果的。 彼女へのプレゼントに選ぶだけでなく、片思い中の気になる相手を振り向かせたい、自分をアピールしたいというときは、右手小指にピンキーリングをつけてみてください。 また、右手小指のピンキーリングには厄除けの意味合いもあります。 ピンキーリングを右手の小指につけると悪い気を遠ざけて幸運を呼び込んでくれるといわれているので、お守りとして身につけるのも良いでしょう。

左手のピンキーリングの意味は?
左手小指のピンキーリングには、人と人とのつながりを深めてくれる効果があるといわれています。 人間関係に悩んでいるときや、友だちを増やして友情を深めたいとき、相手との信頼関係を築きたいと願う女性へは、左手小指のピンキーリングが良いでしょう。 願いを叶えてチャンスをつかみたいときにも、ピンキーリングを左手小指にはめるのがおすすめです。 左手小指にピンキーリングをはめておけば幸せが逃げないとされているので、今が幸せという方はピンキーリングを左手にはめて、幸運を長続きさせましょう。 左のピンキーリングには、自分に自信が持てないときに自信をつけてくれたり、悩んでいるときに新たな可能性を切り開いてくれたりという効果もあります。 さらに、左小指のピンキーリングにはリラックス効果もあるといれています。疲れやストレスを感じやすい女性にも、左手小指のピンキーリングがおすすめです。

ピンキーリングおしゃれなつけ方
5本指の中でも小指は一番細いので、さりげなくつけられる反面で、やや目立ちにくい印象があるピンキーリング。そんなときはピンキーリングの重ねづけもおすすめ。 例えばひとつは宝石がついた華やかなリングだったら、もうひとつはシンプルなリングを重ねるとバランスよくまとまります。 また、ピンキーリングに合わせて他の指にリングをつける場合は、使われているリングのカラーやストーンなどを統一するとすっきり洗練された印象に。その他、ネイルとコーディネートしても手先全体がパッと華やかに見えます。

ピンキーリングをつけるときの注意点
ピンキーリングは時々身につけるのではなく、毎日身につけたほうが強い力を発揮してくれます。 ピンキーリングをプレゼントする際は、「毎日身につけることでハッピーを呼び込めるといわれているよ」と一言付け加えてみてはいかがでしょうか。 見た目には小さなピンキーリングですが、ご紹介したように実は強いパワーが秘められているといわれています。 大切な女性への誕生日プレゼントにピンキーリングを選び、本人の願いや悩み解消を後押ししてはいかがでしょうか。

