# About icci（イッチ）代官山とは
熟練の指輪職人が手厚くサポートいたします。
何故わざわざ指輪を、ふたりの手で作るのでしょうか？
ものづくりの楽しさはもちろんですが、手作り指輪の価値はそれだけではありません。
ふたりが指輪の制作に関わったことで、指輪は単なるモノではなく、 目に見えない絆をまとった本当の宝物になると私たちは思っています。
ふたりだけの完全オリジナル結婚指輪・婚約指輪が欲しい、その思いをデザイナーと熟練の職人がその理想をカタチにします。

# ニュース
icci代官山がAbemaTVの配信番組で紹介されました。
AbemaTV「私たち結婚しました」の撮影協力第１回放送「誓いの指輪」の収録で堀田茜さんと白洲迅さんが来店し、結婚指輪を作りました。
お二人が指輪作りを行なっている様子は、icci代官山の雰囲気、作る工程など、これから結婚指輪を作りたいお客様の参考になると思いますので、ぜひご覧ください。
この番組は「もしも、あの芸能人たちが結婚したら…!?」という設定で、白洲迅さん＆堀田茜さんペアが夫婦となり、7日間の結婚生活を送る様子をお届けする、結婚モキュメンタリー番組です。
番組の27分42秒から icciの撮影協力模様をご覧いただけます。

# 手作り指輪ができるまで
1. スタッフと打ち合わせ
まずはスタッフと談笑しながらデザイン、素材など指輪に関わる全てを決めます。
お持ちいただいた指輪の画像やサンプルを見ながら、オプションの説明を交えてお見積りをお出しいたします。
2. まずはデザイン確認とお見積もり
制作に入る前に、もう一度デザインの確認と、最終お見積りをお出しいたします。
見学の時からデザインが変わっていても大丈夫です。もう一度お見積もりをしっかりと出し、納得していただいてから、制作を始めます。
3. 制作開始
いよいよ指輪作りです。｢不器用なので心配｣ ｢細かい作業が苦手｣そういった方でもご安心ください。
1組につき1人職人が付いて最初から最後まで指輪作りを手厚くサポートします。
制作時間は約２～３時間ほどで指輪が出来上がります。

## オプションについて
オプションによっては、一度加工のためお預かりし、後日のお渡しとなります。
加工のお預かりが必要でも、一度お持ち帰りしていただき、後日お店にお持ちいただくことも可能です。
「明日の前撮りにつけたい」「石が入っていなくても少し指輪をつけてみたい」という方におすすめです。（その場合はお持ち頂いた日から２～３週間お預かりいたします）

## 彫金工法
1本の棒状の貴金属を直接加工してリングを作る初心者でも作りやすい工法です。
「彫金工法」はプラチナやゴールドの棒を使って指輪を作ります。
貴金属を切ったり曲げたりトントン叩いたり、バーナーで溶接したりと出来上がった指輪には手作りの温もりが感じられます。
製作時間はおよそ３時間で、当日お渡しも可能です。（オプションによっては２～３週間、加工のためお預かりいたします）
### 彫金工法の流れ
- 金属の棒を糸のこでカット
- 棒を曲げて溶接する
- 木槌で叩いて真円にする
- 磨いて光らせる
- 刻印を入れる（当日お渡しの場合）
- 完成

## 手作り指輪の料金
icci代官山では、 制作する指輪の素材やデザインによって料金が変動するため、 細かな打ち合わせをしてからお見積りさせていただきます。
指導料など基本料金 重量に応じた貴金属代各コースにて料金は変わります。
オプション料金、刻印・宝石・石留め合計金額が指輪の料金となります。
### オプション
プラチナ、イエローゴールド、シャンパンゴールドの中からお選びいただけます。
ダイヤモンド・誕生石、透明のダイヤモンドの他、 ピンクダイヤなどの各種カラーダイヤもご用意しております。
### 石留め
石一つ一つに石留め加工代がかかります。数種類の留め方からお選びいただけます。

## Q&A
プラチナとゴールドでは同じ大きさの指輪でも重さが変わるのはなぜ？
A 重さの違いは比重の違いによります。プラチナの比重は21.45、 ゴールドの比重は19.3なので、同じ大きさの指輪でもプラチナの指輪の方が重たくできあがります。

## 表面加工
ミル打ち、ハワイアン彫刻など。
・レーザー刻印
レーザー刻印は字体をお選びいただけます。

## アフターサービス
制作後も充実の安心サポート
icci代官山では、すべての結婚指輪・婚約指輪に「品質保証書」をおつけしております。
サイズ直しや宝石のメンテナンスなど、指輪を末長くケアすることを前提としているためです。
サイズ直しの加工代を、保証書の発行日から２年以内は、一回無料とさせていただきます。（※保証書を必ずご持参ください）
だたし、デザイン、伸ばす号数によっては加工代が発生する場合がございますので、ご相談ください。
保証期間以降は、有料にてサイズ直しを承っております。
永年無料で指輪のキズをとってピカピカの状態に戻すことができます。つや消しも可能です。
金属の深い欠けやへこみ、指輪の変形などを元に戻す場合は一部有料になる場合がございますので、ご相談ください。
宝石のゆるみ、紛失などは有料にて修理いたします。まずはお気軽にご相談ください。

## 選べる素材
icciで制作する指輪の素材はプラチナ、イエローゴールド、シャンパンゴールド、よりお選びいただけます。
- プラチナ950
結婚指輪の定番。白く美しい輝きはダイヤモンドをより引き立たせ身に着けた時の満足感を演出します。
- 18金イエローゴールド
上品な黄金色はプラチナに次ぐ人気の素材です。デザインによりクラシカルな印象にも。
- 18金シャンパンゴールド
上品で落ち着いた印象をもつシャンパン、カラーは日本人の肌に良く馴染み、光によって表情が変わる柔らかいアンティーク調の素材です。

- ダイヤモンド・誕生石
0.01ct (1.25~1.40mm) 100%
0.01ct (1.25~1.40mm)
- カラーレス
0.014ct(1.50~1.55mm) 70%
0.014ct(1.50~1.55mm)
- ダイヤモンド
0.02ct (1.90~2.10mm) 30%
- カラーダイヤモンド
0.02ct (1.90~2.10mm)
Colorless Diamond
0.033ct(2.30~2.50mm) 20%
0.033ct(2.30~2.50mm)
- ピンクダイヤモンド
0.01ct (1.25~1.40mm)
0.014ct(1.50~1.55mm)

### ピンクダイヤモンドとは？
カラーダイヤモンドの中でも人気のある天然ピンクダイヤモンド。天然ピンクダイヤモンドがなぜピンク色になるのかは未だ解明されていません。
その謎めいた神秘的なピンク色は全世界のジュエリー市場に流通するダイヤモンドの中のわずか0.01％未満です。
カラーレスダイヤモンド （無色のDカラーグレードのダイヤモンド）よりも希少価値の高い宝石です。
石言葉は「永遠の絆・完全無欠の愛・可憐・優美」。

###誕生石について
1月 ガーネット 真実・友愛
2月 アメジスト 誠実・心の平和
3月 アクアマリン 勇敢・聡明
4月 ダイヤモンド 清浄無垢
5月 エメラルド 幸運・希望
6月 ムーンストーン 長寿・富
7月 ルビー 仁愛・威厳
8月 ペリドット 夫婦の幸福・和合
9月 サファイア 誠実・慈愛
10月 トルマリン 安楽・忍耐
11月 トパーズ 友情・潔白
12月 タンザナイト 成功・高貴

# 彫金工法仕上げ例
- 鏡面仕上げ
指輪の表面を鏡のように磨き上げる仕上げ。素材本来の魅力を引き出す一番人気のスタンダードな仕上げ方法です。
- つや消し
指輪の表面をマットにすることでキラキラしすぎず落ち着いた印象に。傷が目立ちにくいのもメリットの一つ。
- ハンマー仕上げ
指輪の表面をランダムにハンマーで叩いて仕上げる加工。一つとして同じにならないので、より手作り感を楽しみたい方に。
- スターダスト
先端にダイヤモンドの粒子がついた専用の工具で磨き上げます。星を散りばめたようなきらめきと繊細さが、 指輪を上質に見せてくれるのも人気の理由です。
- ハワイアンリング
伝統的なハワイアンモチーフを彫りこむ加工。icciのハワイアンリングは専門ブランドに引けを取らない美しい彫刻です。

## ビジュー ド ファミーユ(BIJOU DE FAMILLE)
お母様のネックレスからエンゲージリングとして受け継ぐ。
祖母から母へ、母から子へ、あるいは新しく迎え入れる花嫁へ。
宝石に思いを込め、大切な人へ受け継いでいく。


# ご挨拶
ビジュー ド ファミーユ(BIJOU DE FAMILLE)というフランス語をご存知でしょうか？
ビジューは「宝石」。ファミーユは「家族」。つまり、「家族の宝石」という意味の言葉です。
人の命には限りがあります。しかし、宝石の輝きは永遠であることから「家族の愛が宝石の輝きのように永遠に続いていきますように」という願いを込めて受け継がれていくのです。
皆様にとって、当店で手作りした指輪がそんな特別なものになることを願っています。

# 店舗のご案内
・icci代官山　〒150‒0034 東京都渋谷区代官山町10‒4 階段登ル右マガル月当たり
・営業時間 12:00～19:00（火曜定休、日曜不定休）

# アクセスについて
東急東横線代官山駅「中央口」を出ます。駅を背にして右の坂を下り、道なりに進んでいきます。
右手に代官山駅のホームが見えてきます。そこを更にまっすぐ進みます。代官山エスペランザ通りをさらに直進します。
左手にある石畳の階段を登ると右手にicci代官山がございます。
# お問い合わせ
TEL 050-3628-0111
INSTAGRAM icci.daikanyama
X icci_japan

# 素材・マテリアル
- プラチナ（Pt950）Platinum
既製品に劣らない高純度のプラチナ。マリッジリングのマテリアルとして古くから支持されてきたプラチナ。
ときを経ても霞むことのないエターナルな輝きが叶うのはicci代官山が選び抜いたワールドクラスのクオリティ高純度のプラチナ(Pt950)だから。
- イエローゴールド（K18YG）Yellow gold
シンプルながらも存在感のある、イエローゴールド。
モダンな装いからクラシカルな佇まいまで、デザインによって表情が大きく変わりファッションリングとしてもお楽しみいただけます。
- シャンパンゴールド（K18CG）Champagne gold
シックな印象を与えるシャンパンゴールドのリング。光によって表情が変わる柔らかいアンティーク調カラーが魅力です。
日本人の肌にも馴染みが良く、どのようなデザインも上品にまとめてくれます。

# デザイン
- 甲丸（こうまる）Half round ring
丸みのある表面で、指あたりがやわらかく着け心地が良いのが特徴。
指輪の基本の形で、一生寄り添う結婚指輪におすすめのデザインです。
- 平打（ひらうち）Flat ring
平たい表面がリング全体をシャープにみせてくれ、男性に人気の高いデザインです。
着け心地も良く、シンプルにすっきりと見せたい方におすすめのデザインです。

# リング幅
2mm 3mm 4mm 5mm (上記以外の幅をご希望の場合ご相談ください)

# テクスチャ
- 鏡面 Mirror processing
マリッジリングの永遠のスタンダードでもある鏡面仕上げ。
何度も丁寧に磨き上げることで鏡のように艶やかにキラキラと輝きます。
輝きが増していくリングをお二人で確認し、楽しみ、感動しながら制作を進めていくことができるおすすめの仕上げです。
- つや消し Mat processing
やわらかい繊細な輝きが特徴の大人の上質を感じさせるマット加工のリング。
落ち着いた風合いを醸し出し、重厚感がありながらも品格を感じます。
- ハンマー Hammer processing
やわらかい輝きが特徴のハンマー仕上げのリング。
リングをランダムにハンマーで叩くことにより、表面に立体感と陰影が生まれます。
ハンマーの叩く力や角度などで、リングの印象が大きく変わる奥の深い仕上げ方法です。
- スターダスト Stardust
星を散りばめたような精緻な輝きが魅力のスターダスト加工は、先端にダイヤモンドの粒子がついた専用の工具で磨くことにより完成します。
上品な煌めきは落ち着いたシックな印象で、本物の上質を知る大人の方にこそ選んでいただきたい仕上げです。

# 石留め
- 4本爪 Four claws collet
ダイヤモンドを四隅で留めることでダイヤモンドが大きく見え、シャープで落ち着いた印象に。
- 6本爪 Six claws collet
ダイヤモンドの輝きを最大限に引き出すために考案された石留め方法です。
6本爪は花嫁の憧れであり、現在でも1番多くの花嫁に選ばれます。
- ミルウチ留め Milgrain
ダイヤモンドの周囲をお花がぐるりと囲んだようなデザイン。
高さを抑え、より普段使いしやすく、扱いやすいのが特徴。
- チョコ留め
ダイヤモンドが他のものとぶつからないよう低く留めることで
洋服などに引っかかりにくく、普段使いしやすいのが特徴。見た目も
- 彫り留め
石を連続して入れたい方にお勧めの石留め方法。2～3ピースから承れます。
カラーストーンをグラデーションに留めることも。
宝石の周囲を覆って留めることで宝石をシンプルに、アクセントとして見せたい方におすすめ。シンプルさが宝石本来の美しさを際立たせます。
- ななこ留め
指あたりが滑らかなので指輪の内側に宝石を留めるのに適した方法。
ご自身の誕生石やお相手の誕生石を入れるのがおすすめ。
- メビウス
途切れることのないその形が ”永遠”を象徴しておりシンプルでありながらひねりの部分にアクセントがあり飽きのこないデザイン。

# 誕生石
- 1月 ガーネット
ガーネットの和名は「ザクロ石」。目標の達成や恋愛を成就させるためのお守りとして人気が高い宝石です。
icciでは真っ赤なガーネットの他にロードライトガーネットグリーンガーネットをご用意しています。

- 2月 アメシスト
愛の守護石アメシストには「愛の守護石」「平和」「誠実」という石言葉があります。気品があって高貴でエレガントな誕生石です。

- 3月 アクアマリン
美しい水色の宝石で、まるで海や水を連想させるような美しさがあり石言葉は「冷静」「聡明」です。
また、「永遠」という意味も込められていて、永遠の愛を誓う二人にぴったりの石です。

- 4月 ダイヤモンド
上品で眩い煌めきが魅力的なダイヤモンドの石言葉は「純真無垢」 「清純」 「永遠の絆」です。
icciではピンクやブルーなどのカラーダイヤも豊富にご用意しています。お気に入りのカラーダイヤを見つけてみてください。

- 5月 エメラルド
美しい緑色が特徴的なエメラルド。愛の象徴としても知られている宝石です。石言葉は「幸福」です。
他にも「希望」や「安定」など、どれも穏やかな幸せを願う意味合いが込められています。透明度が高く、色が濃いほど希少です。

- 6月 ムーンストーン
月の輝きのような美しさを放つムーンストーン。石言葉は「健康」「幸運」「恋の予感」です。
女性をサポートする石ともいわれています。

- 7月 ルビー
真っ赤で情熱的なルビーは、人に情熱的でエネルギッシュなパワーを与える効果があるとされています。
石言葉は「情熱」「仁愛」です。赤色以外にもルビーの色は様々な種類があります。

- 8月 ペリドット
古来から高貴な石として珍重され、美しい黄みがかった緑色が特徴。
石言葉は「運命の絆」 「夫婦愛」 「夫婦の幸福」「恐怖心をはらう」です。絆を強めるためのお守りとして用いられることもあります。

- 9月 サファイア
深く鮮やかな青色が特徴的なサファイア。石言葉は「慈愛」「誠実」「徳望」「知恵」「貞操」です。
サファイアは天然石の中では割れにくくヒビが入りにくいことが特徴。icciではブルーサファイアの他に、ピンク・イエロー・オレンジ・ホワイトをご用意しています。

- 10月 トルマリン
チャンスを掴む効果やエネルギーを満たす
効果、癒しなどのヒーリング効果があると言われています。
石言葉は「希望」「友情」「寛大な心」「純白」「無邪気」です。
icciでは希少価値の高いパライバトルマリンもご用意しています。人気の誕生石の一つです。

- 11月 ブルートパーズ
トパーズはギリシャ語で「探し求める」という意味を持ち石言葉には「誠実」。心が癒される効果や、疲れてしまった神経を和ませる効果などもあると言われています。

- 12月 タンザナイト
その鮮やかな青い石に、美しいキリマンジャロの夕景の空の色を重ね名づけられた「タンザナイト（タンザニアの夜）」。
石言葉は「財運」「高貴」「知性」「冷静」「誇り」「神秘」。
気持ちを落ち着かせ冷静な判断ができる力を与えてくれるといわれています。

# カラーダイヤ
- ピンクダイヤモンド
ピンクダイヤモンドの宝石言葉は「完全無欠の愛」。また、ピンクダイヤモンドには邪気から身を守り、持ち主に幸せを運ぶとも言われています。

# レーザー刻印
7種のお好きなフォントからお選びいただだけます。
お二人の記念日やお名前を。誕生石などのストーンを刻印の間に入れるのがicciのおすすめ。

## 手書きレーザー刻印
手書きのイラストや文字をそのまま入れることでさらにオリジナリティ溢れるリングに。
ハイクオリティなレーザーマーカーだからこそ体現できる、繊細でユーモア溢れるデザインはお二人だけの特別なリングをさらに華やかに演出します。

# ハワイアンリング
- マイレ Maile
神聖なものとのつながりを表し長く続くようにという意味が込められたハワイアンモチーフです。
何ミリ幅の指輪にも施すことが可能です。
- シャイニーマイレ Shiny maile
通常のマイレと比べ、より輝きが増したマイレデザインになります。
また、葉部分に交互にポカドット（表面を白く荒らすテクスチャー）を入れる事で模様にメリハリがつきます何ミリ幅の指輪にも施すことが可能です。
- スクロール Scrol
”渦巻き状のもの”を指すスクロールデザインです。何ミリ幅の指輪にも施すことが可能ですが、幅によってスクロールの数が変わります。
- スクロール＆リーフ Scrol＆Leaf
スクロールモチーフにリーフを合わせました。何ミリ幅の指輪にも施すことが可能です。
- ポカドット仕上げ
ポカドットを施すことで模様にメリハリをつけた、スクロールがメインのモチーフです。4ｍｍ幅以上の指輪にお勧めです。
- スクロール＆リーフ (ポカドット仕上げ)
スクロールモチーフにリーフを合わせました。何ミリ幅の指輪にも施すことが可能です。
- ウィッグルスクロール Wiggle scrol
ウィッグルには、小刻みな・ウネウネ等の意味があり、ジグザグ模様でスクロールを表現したモチーフです。4mm幅～の指輪にお勧めです。
- オールドイングリッシュ
スクロールの中をウィッグルで埋めたモチーフになります。指輪の幅が細いと施せないモチーフですので5ｍｍ幅～をお勧めいたします。
- プルメリア/ウミガメ Plumeria/Sea turtle

## カラーリング
- イエローゴールド
テクスチャーで表情の変わるゴールド。ハワイアン彫りをさらに引き立たせる。ハンマー、スターダストを選ぶとよりアンティークで落ち着いた印象に。
- シャンパンゴールド
結婚指輪で人気のカラーをペアリングでもさりげない存在感と気品あふれる佇まいが魅力。日本人の肌ととても相性の良いカラー鏡面、つや消しにおすすめ。
- ピンクゴールド
カラーリング加工限定のピンクゴールド華やかで可愛らしい印象に。ハワイアン彫り、鏡面、ハンマーがおすすめ。